Passo a passo para criação do 1º repositório

1. Na interface do github com usuário logado, clica no sinal de "+", no canto superior direito e depois "new repository".

2. Dar um nome ao seu repository, coloca uma descrição sobre o que é o projeto, seleciona a opção "public" e a opção "add a readme file".

3. Por fim, clica em "create repository"

4. Agora baixar o repositório na máquina, vai em "CODE" e copia o link HTTPS.

Obs: Pode usar o SSH para não ficar digitando as credenciais porém precisa antes criar as chaves SSH.

5. Criar uma pasta na máquina local, em: Este computador - documentos - DEV - GIT - DIO.

6. Dentro da pasta DIO, para receber o repositório, clica com o botão direito e clica em "git bash here".

7. Digita o comando: git clone 'cola o link HTTPS' e enter

8. Abre a pasta clonada (repositório) e dentro vai encontrar a pasta READM.md

9. Dentro do repositório, digita o comando: CD e nome do repositório (enter) e já começa a trabalhar para criar as pastas dentro do repositório.

10. Se digitar o comando: git status (enter), vai ser mostrado que está tudo certo e que está na brant main.

Obs. A intenção do repositório é organizar os estudos. Pode ser criado várias pastas dentro desse repositório.

11. Após criar uma pasta na máquina local, esta precisa ir para o servidor remoto do github.

12. Digita o comando: Git status (enter), vai mostrar que existe uma pasta nova. A pasta vai ser identificada.

13. Para enviar esta pasta parao controle de versão, digita o comando: Git add . (enter) e depois o comando: Git status (enter)

14. Logo, no primeiro comando anterior (item 13) a pasta vai aparecer vermelha. Após o segundo comando anterior (item 13)
a pasta vai aparecer verde.

15. Até aqui só foi adicionada a pasta no controle de versão local, agora precisa colocar no remoto. Digita o comando: 
git commit -m 'nome da pasta criada' (enter)

Obs: 'O nome da pasta criada' é apensas um comentário coerente com o nome da pasta propriamente dita.

16. Após criada o commit para o arqivo, digita o comando: git status (enter) e ele informa que precisa dar um push.

17. Digita o comando: git push origin main (enter)

18. Após esse comando é enviado todos os commits que se tem na máquina local para nuvem.

19. Dar um F5 na página do git e vai aparecer no github a pasta.